Fátima, hay otro tema que brevemente
quisiera abordar y nos lo trae Alejandra
López a propósito de declaraciones del
defensor del pueblo, Josué Gutiérrez,
que considera debe evaluarse el pedido
de gracia presidencial de Alejandro
Toledo. Ale, buenas tardes.
Así es, Martín. Fátima, muy buenas
tardes. Directo en directo. El defensor
del pueblo, Josué Gutiérrez, se ha
pronunciado sobre el pedido de gracia
presidencial formulado por el
expresidente Alejandro Toledo, quien ha
solicitado al gobierno pues dejar la
prisión por su estado de salud. Al
respecto, el defensor del pueblo señaló
que la solicitud debe ser evaluada
conforme a la legislación vigente y
también apeló a la sensibilidad de los
magistrados. Escuchemos.
Está claro que lo que está solicitando
es, digamos, y la prisión domiciliaria
en función a la ley que permite dicha
facilidad en personas mayores de 80
años. Entonces, ya no reviste mayor
pregunta, sino la aplicación de la ley
por parte de los magistrados.
máxime si el deterioro de su salud es
irreversible.
un poco también la humanidad
de los magistrados hoy día es de
insensibilidad absoluta.
El defensor del pueblo sostuvo también
que los tratados internacionales sobre
derechos humanos pues reconocen una
protección especial para las personas
adultas mayores de 80 años y consideró
también que este caso no solo se debe
dar en cumplimiento de la ley, sino
también bajo los criterios de humanidad
al momento de resolver este tipo de
solicitudes. Como se recuerda, Alejandro
Toledo pues cumple actualmente una
condena de 20 años y 6 meses de prisión
por los delitos de colución agravada y
lavado de activos en el caso
Interoceánica del Sur. Directo en
directo RPP.
Muy bien, Alejandra, muchísimas gracias
por esta información. 6:17. Vamos a
continuar con más del Papa y por
supuesto más noticias aquí en Conexión.
Tu vuelta a casa. Bien informado.
Bien informado.
Ya regresamos.
[música]